Je ne suis pas athée,
je pense plutôt qu'il nous est indispensable d'avoir la foi.
J'accompagnais souvent mes parents aux temples quand j'étais petit
et j'allais aussi dans les églises catholiques ou protestantes à l'âge adulte.
Mais je n'arrive pas à m'accrocher à une religion.
Je pense même qu'une religion peut m'apporter du réconfort quand je serai malheureux.
Est-ce que j'ai tort
ou je dois abandonner cette idée de vouloir avoir une religion à tout prix.
Vous avez tort.
(Auditoire rit.)
Parce que.....
Vous ne devez pas vous forcer à avoir une foi. Il ne faut croire qu'à ce qu'on peut croire.
On dit que le Bouddha a fait sept pas dès sa naissance.
Croire à ça ou pas n'est pas important.
Il y a un sens symbolique là-dedans. Vous comprenez?
Le fait d'être debout dès sa naissance
symbolise que le Bouddha est le maître de son propre destin.
Le fait d'avoir fait 7 pas dès sa naissance
symbolise que le Bouddha se libère de ses 6 transmigrations.
Le mythe d'une naissance sans conception est aussi un symbole.
Autrefois, l'enfant du roi devenait roi et
l'enfant d'un noble devenait noble.
En général, on parle d'une naissance sans conception pour un self-made-man
qui n'a pas eu l'autorité parentale.
Jumong,fondateur de Goguryeo
était aussi un self-made-man.
Le mythe parle de sa naissance sans conception.
Dans le mythe de la dynastie mandchou,une femme a mis au monde un enfant
après avoir mangé un fruit apporté par un corbeau.
Une autre histoire parle d'une naissance
par une femme qui a été enroulé par un serpent.
En général on utilise ce genre de mythes pour les peuples qui ont réussi sans aide d'autrui.
Ce qui est important est qu'on doit se concentrer sur l'essentiel.
Ce n'est pas un problème si vous croyez ou pas en ces mythes.
Mais on doit être informé de ce qu'ils représentent ces mythes.
La religion ne doit pas forcer les gens à croire ce qu'ils ne peuvent pas croire.
Si vous avez semé des pois vous récolterez des pois.
Vous ne pouvez pas récolter des haricots si vous avez semé des pois.
Vous ne pouvez pas prétendre recevoir une faveur si vous ne l'avez pas faite aux autres.
Si vous dites que c'est ça la foi, c'est sans fondement.
Les jeunes gens ne devraient pas croire à ça.
Mais il y a des choses qu'on peut croire.
Si une mère s'énerve facilement contre ses enfants,
ces enfants pourraient avoir le même caractère que leur mère.
Donc quand une mère a un bébé,est-ce qu'elle doit s'emporter facilement contre son bébé? Non, elle ne le devrait pas.
C'est ainsi que le bébé deviendra un bébé avec un bon caractère.
Avant la naissance de son bébé, cette dame était colérique.
Mais après la naissance de son enfant,grâce à lui elle est arrivée à améliorer sa personnalité. C'est vrai ou pas?
Oui c'est vrai.
Elle s'améliore et c'est bénefique pour son enfant.
Si vous détestez votre mari, ça veut dire que vous détestez le père de votre enfant.
Vous le détestez parce que c'est un mauvais homme
et ça veut dire aussi que votre enfant est l'enfant d'un mauvais.
Alors quel sera l'avenir de votre enfant?
C'est pour cette raison qu'une mère ne devrait pas détester son mari.
C'est mauvais pour l'enfant.
Alors si la grand-mère déteste sa belle-fille qui est la mère de ses petits enfants?
Ce n'est pas bien pour ses petits enfants.
Nous nous infligeons un préjudice par ignorance de ce principe.
Se rendre compte de sa stupidité est la prévention contre le malheur qui peut arriver.
C'est ça une vie intelligente.
Jésus Christ a éventuellement enseigné ce genre des choses.
Donc dire que vous allez au paradis même si vous avez fait du mal quand vous croyez en dieu
ou vous n'allez pas au paradis parce que vous êtes athée,
Ca n'a rien à voir avec ce qu'il a enseigné Jésus Christ. Vous le saurez si vous lisez la Bible.
Les écritures bouddhiques ne disent pas non plus que vous allez être récompenser si vous priez à tel ou tel endroit.
Bouddha,Christ,Confucius et Zhangzi tous ont expliqué les principes de la vie.
Si vous vivez intelligemment sous ces principes, vous pouvez diminuer les souffrances de la vie.
C'est ça la religion. Donc la foi elle même n'est pas l'essentiel.
L'essentiel de la foi est de comprendre ces principes.
Parlons de la foi inconditionnelle,
Si on vous demande de croire à ce qui est déraisonnable,il s'agit d'une superstition ou de la foi du charbonnier.
Donc on de peut pas dire que vous n'avez pas de religion parce que vous n'avez pas ce genre de foi.
Celui qui a la foi doit croire ce qui est vrai .
Donc les bouddhistes doivent croire à l'enseignement du Bouddha mais pas au Bouddha.
Vous ne devez pas croire l'enseignement du Bouddha parce que vous le devez.
vous obtenez la foi quand vous arrivez à comprendre ou être d'accord avec ses enseignement.
N'essayez pas de croire en Bouddha pour avoir la foi.
Vous écoutez l'enseignement du Bouddha et vous commencez à croire puisque c'est raisonnable.
Donc si vous croyez ce que je dis parce que les gens vous le demandent, c'est une superstition.
Mais si vous pensez que j'ai dit des choses raisonnables,
Ou si ça vous a aidé à régler vos problèmes,
Vous allez croire même plus tard ce que je vous dis n'est-ce pas? C'est ce qu'on appelle la foi.
Donc vous n'avez pas besoin de vous forcer à croire.
Croyez seulement à ce que vous arrivez à croire.
Merci.
Je vous en prie.